# The Loginataka

**O Guru：我怎样才能成为 Unix 奇才？**

Nobly Born：要知道通向大师的道路是漫长的、曲折的、充满风险的。你必须使自己保持初心，获得系统图书馆和内在的神秘知识和对话。是的; 如此耗费时间和精力极大地损害了你的平均成绩（如果你有的话），更不用说你的性生活了（如果你有的话）。但是要坚持，哦，一个菜鸟；超越 Lusers 梦想的奖励等着你！

**O Guru：我应该学习哪些书籍？O'Reilly 的“Nutshell”指南是一个好的起点吗？**

Nobly Born：知道`Nutshell`指南只是真正启蒙的最外层门户。它们是值得的（并赞美 O'Reilly 的名字，他的书以许多令人愉悦的方式展示了黑客精神），但简明指南只是道路的起点。

如果你真正渴望踏上大师智慧之路，首先要学习 Kernighan & Pike 的The Unix Programming Environment的基本姿势；然后，吸收 March Rochkind 的Advanced Unix Programming和 W. Richard Stevens 的Advanced Programming In The Unix Environment 的狂热力量。

然后，沉浸在 Maurice J. Bach 的 The Design Of The Unix Operating System的纯粹光芒中。不要忽视伯克利方式；还要学习 Kirk McKusick、Keith Bostic 等人的 *4.4BSD 操作系统的设计和实现*。

有关有用的提示、提示和技巧，请参阅Unix Power Tools，Tim O'Reilly 编着。还要考虑从可怕的便携式 C 和 Unix 系统编程的沉思中获得的黑暗智慧，尽管它已经从疯狂和注定要失败的 Malvernite 的键盘中流出，不知情的世界将其误称为“JE Lapin”。

这些大部头将指导你的左脑了解 Unix 系统的本质；喂养你的另一半头，O Nobly Born，也拥抱它的养育知识。Don Libes 和 Sandy Ressler 的*Life With Unix*将使你的脚准确无误地踏上这条道路；将名为《新黑客词典》（Eric S. Raymond 与 Guy L. Steele Jr. 合编）的古怪但富有启发性的纲要作为您的旅伴。

（你将以这种方式走骆驼之路。）

**O Guru：要达到精通，我需要拆开并重新组装多少颗内核？**

O Nobly Born：这个问题表明你确实触及了关于 Unix 的一个无法言喻的真理——你不能仅仅通过学习来探索它的奥秘，而必须通过实践与它融为一体。真正的源头知识之道不是学生的胆怯和脚踏实地的方式，而是黑客的神圣愚蠢。哈克，然后；与强大的问题作斗争，在你的奋斗中获得快乐，让崩溃落在他们可能的地方（保持这段时间，为了你的业力，一个严格的后备政策）。

在这个引导时自动配置和动态可加载设备驱动程序的时代，重新组装内核不再像过去那样令人生畏的测试和精通印章。然而，为一些奇特的硬件编写和验证你自己的设备驱动程序仍然是对你的萌芽大师的一个有价值的挑战。事实上，这样的挑战可能是制作任何强大到足以扩展或与开源中现在可用的工具竞争的程序。

因此：寻找开源 Unix：OpenBSD、FreeBSD、NetBSD 和最特别是 Linux 的许多变体。加入巫师和有抱负的巫师，他们不断努力改进这些。与他们交流他们的伟大工作，他们对 Unix 的不断扩展和再造。在这方面，您可能会成为全能者中的一员。

**O Guru：有些人声称通向巫术的唯一途径和每个有思想的黑客的正确方法是从头开始重写 Unix 内核。这不是亵渎神灵吗？**

亵渎神明，O Nobly Born？不！当然，内核源代码是 Unix 最深奥的秘密——但在这个秘密之外还有一个秘密。Unix 的本质不继承于任何一个版本，而是继承于所有 Unix 都是不断发展的部分的设计传统。

重写仪式不是通往精通的唯一途径，但它可能是所有途径中最高、最神圣的。确实很少有人在旅行中跨越了执行到交付的黑暗和打哈欠的深渊。许多，是的，许多实际上停滞在延迟沙漠中，或者一直徘徊在称为永久 Beta 的可怕地狱中。

（你将以这种方式走上狮子之路。）

**上师啊，请说：那么，通往巫术的真正道路是什么？**

O Nobly Born：学习，并在你自己的内心寻求。培养蛇的狡猾和老虎的勇气；深深吸取前人的智慧。破解，再破解；在尝试和错误中成长。将您最好的技巧发布到网上，从而赢得声誉。还有，尊贵的人啊，说话要庄重有礼；帮助那些比你弱的人，快速救助，缓慢燃烧。

如果你忠实地做这些事情，如果你带着高尚的心和纯洁的意图去旅行，你很快就会摆脱你的幼稚新手。通过你自己难以察觉的程度，你将获得力量和智慧，一直努力和做事。你的力量将逐渐展开和加深。

O Nobly Born，如果你做了所有这些事情，你的巫术一定会降临到你身上；但不是突然的，直到你傲慢的头脑已经忘记了一半以上它的目标之后。要知道这一点——你可能不会骄傲地独自宣称巫师的斗篷；那条路只有没有尽头的自负。

你必须成为，成为，成为，直到黑客尊重你的力量，其他巫师称赞你为智慧的兄弟或姐妹，你醒来并意识到斗篷已经不知不觉地披在你的肩膀上，因为你不知道什么时候.

（你将以这种方式走上儿童之路。）

听着，O Nobly Born：技术可以传授，但黑客之道无法传授。技能是可以习得的，但黑客之道并不是一份技能清单。编程可以完成，但黑客之道不是一个你可以停下来说“我已经到了！”的地方。

听着，O Nobly Born：黑客之道是一种心态；求道师不自知，只求明镜。所有能传道的人都知道道是无法传授的，只能通过快乐的劳动和模仿过去的伟大黑客来追求。

听啊，O Nobly Born：伟大的是过去的黑客！他们的思想微妙而深刻，胡须浓密，眉毛如雷！你可能想变得像他们一样，但留胡子是不够的。

听着，O Nobly Born：神秘的中心是编码行为。你面前有一个键盘；通过工作追求道路。

# 山提！山提！山提！

# 注释：

其中大部分（直到“（以这种方式，你将以孩子的方式旅行。）”）最初是 Usenet 对一些急切的新手问题的回应；看来我是在 1992 年 11 月 21 日写的，以回应一位 Ade Barkah 的帖子。十年后，我想是时候揭开这些谜团的面纱了。其余部分是我在 2010 年实际被要求以 Loginataka 的风格给出答案后写的。

对于那些母语不是英语的人，整本书都是模仿 1500 年代末和 1600 年代初的早期现代英语，即钦定版圣经的语言编写的。钦定版圣经的影响如此之大，其方言保留了威严、庄严和宗教权威的内涵。因此，来自其他语言的圣经通常被翻译成类似 KJB 的伪古英语，而不是遵循现代用法。

现在这个边界的一部分已经过时了。 Portable C And Unix Systems Programming已经绝版很久了，但是 Lovecraft 的笑话实在是太好笑了。 Life With Unix也已成为历史，但其他参考资料仍然不错。1998 年，我将“免费软件”和“自由软件”的提法改为“开源”。否则变化很小。



- “登录”

  这份文件的标题是对早期佛经汇编《大藏经》名称的戏弄 。

- “哦，天生的贵人：”

  称呼的公式化使用是为了让人想起Bardo Thödöl — 西藏亡者之书。

- “奥莱利之名”

  在古老的苏格兰和爱尔兰的氏族系统中，这句话意义非凡。可能是指奥莱利家族的名声，也可能是指族长这个人。隐含的形象是蒂姆·奥莱利 (Tim O'Reilly)，穿着格子呢，周围环绕着手持武器的迷人凯尔特人。值得注意的是，当我写这篇文章时，O'Reilly and Associates 在游戏领域还是个新手；在接下来的五年里，他们在黑客界树立了非凡的声誉。

- “获得神秘的知识和对话”

  这是对 Alesteir Crowley 的神秘主义的引用。他写道，获得“神圣守护天使的知识和对话”是泰勒玛神秘主义的中心目标，并补充说他选择这个词是因为这是他能想到的最荒谬的说法。

- 《纯净之光》

  在佛教神秘主义中，虚无净光（“空”是梵文*sunyata*的通常英文翻译）是一种常见的比喻，指的是来自于了悟万物皆空的智慧。

“伯克利方式”

如果你注意到之前提到的*sunyata*，你可能还记得 Bishop Berkeley 著名地否认客观现实的存在。

“疯狂而注定失败的 Malvernite”

这是对 HP Lovecraft 的“疯狂而注定要失败的阿拉伯人”Abdul al-Hazred，《死灵之书》的作者的戏剧。而真正注定要失败的 Malvernite 是……呃……我，在 1987 年。“不知情的人错误命名的世界”因为我写了这本书，但被迫允许它以公司笔名出版。

“喂你的另一半头”

Cue Grace Slick，在 Jefferson Airplane 的White Rabbit的最后几行中，有一首关于致幻药物体验的歌曲：“记住......睡鼠说的话！喂你的脑袋！喂你的脑袋！”

“骆驼之路”

对骆驼、狮子和孩子之道的引用是尼采的[《查拉图斯特拉如是](http://philosophy.eserver.org/nietzsche-zarathustra.txt)说》中的神秘咆哮。

“黑客的神圣愚蠢”

上帝之愚的形象是世界神秘主义中普遍存在的形象。我在这里特别想到了 Rider-Waite 塔罗牌中的愚人牌，显示小丑在悬崖边缘行走或跳跃。

“做得好”

在炼金术中，点金石的生产可以将铅转化为黄金，赋予永生。在对炼金术的一些神秘解释中，行家自己灵魂的转变。现代赫尔墨斯神秘主义概括了第二个含义。

“延迟的沙漠”

这部分意在回忆班扬道德寓言《天路历程》中的风景。

“蛇的狡猾和老虎的勇气”

在基督教圣经新约中，马太福音10:16告诫基督徒要像蛇一样狡猾，像鸽子一样无害。这又与旧约创世记中的“蛇的狡猾”有关。

“如果你带着高尚的心和纯粹的意图去旅行”

在埃及亡者之书中，“我带着崇高的心和纯洁的意图来到这里”是通过灵魂秤时必须说的仪式的一部分。

“山提！”

“山提！” 是梵语，意思是“和平！” 我故意使用较旧的音译“Shantih！” 因为它出现在 TS Eliot 的诗The Wasteland的末尾。三重重复是一种祈求魔法的形式，与天主教仪式祝福“愿你平安！”非常相似。

如果您觉得这很有趣，您可能也会喜欢[Rootless Root：Master Foo 的 Unix Koans](http://www.catb.org/~esr/writings/unix-koans)。